In the last lecture, we started building the checkout container or we actually built it
W ostatnim wykadzie zaczlimy budowa kontener do realizacji transakcji lub faktycznie go zbudowalimy,
but now we want to load it with routing. For that, I'll quit the start process because I'll install a new package
ale teraz chcemy zaadowa go za pomoc routingu. W tym celu zakocz proces uruchamiania, poniewa zainstaluj nowy pakiet
with npm install --save to store entry in the package.json file and then it's react-
z npm install --save, aby zapisa wpis w paczce. plik json, a nastpnie reaguje
router-dom.
- router-dom.
Now as mentioned in an article in the react router module, you can install react router, react-router
Teraz, jak wspomniano w artykule w module routera reagowania, moesz zainstalowa router reagowania, router-respond -dom go zawija
-dom does wrap it and does have it as a dependency
i ma go jako zaleno, ale nie
but you don't need to.
musisz tego robi.
We will only work with react-router-dom here, so that is all we need to install.
Bdziemy pracowa tylko z routerem-domena-dom, wic to wszystko, co musimy zainstalowa.
Still installing the other package too won't hurt you
Nadal instalowanie innego pakietu rwnie nie zaszkodzi,
it's not increasing the bundle size or anything like that,
nie zwikszy rozmiaru pakietu ani niczego w tym
you can install it explicitly but you don't need to.
stylu, moesz go zainstalowa jawnie, ale nie musisz tego robi.
So with that, let me now run npm start again.
Tak wic, pozwl mi teraz uruchomi npm start ponownie.
And now that the routing is set up or that the router was installed, I want to take advantage of it to
Teraz po skonfigurowaniu routingu lub zainstalowaniu routera, chc go
load either the burger builder or the checkout.
wykorzysta do zaadowania budowniczego hamburgera lub kasy.
Now as you learned for that, we need to wrap everything where we want to use routing with the browser router
Teraz, kiedy si tego nauczye, musimy zawin wszystko, gdzie chcemy korzysta z routingu z routerem przegldarki,
and I will do that in the index.js file
a zrobi to w indeksie. Plik js, cho mona
though you could do it in the app.js file too.
to zrobi w aplikacji. Plik js te.
I want to wrap my whole app though so I'll do it here
Chc jednak zawin ca moj aplikacj, wic zrobi to tutaj i
and this is a good place to do it of course.
jest to dobre miejsce, aby to zrobi oczywicie.
For that I'll add a new import in the index.js file from react-router-dom and the thing I want to import
W tym celu dodam nowy import do indeksu. Plik js z react-router-dom i rzecz, ktr
is the browser router.
chc zaimportowa, jest router przegldarki.
Now I'll create a new constant which I'll just name
Teraz utworz now sta, ktra
app,
po prostu nazw
I'll use parentheses to be able to write multi-line jsx code and then I'll use the browser router opening
aplikacji, uyj nawiasw, aby mc pisa wieloliniowy kod jsx, a potem uyj tagu
and closing tag and in between I'll put my app like this.
otwierajcego i zamykajcego router przegldarki i pomidzy umie moj aplikacj w ten sposb.
And now I'll use the app const that I just created down there as an argument to pass it down here in
A teraz uyj konstelacji app, ktr wanie utworzyem tam jako argument, aby przekaza j tutaj w reakcji
react dom render.
na renderowanie domeny.
Now we can use routing in our package,
Teraz moemy korzysta z routingu w naszym
this is routing enabled.
pakiecie, to jest routing wczony.
Now let's set up some routes and let's do this in the app.js file where I currently load both
Teraz skonfigurujmy kilka tras i zrbmy to w aplikacji. plik js, w ktrym aktualnie aduj zarwno
the burger builder and checkout. To set up routing,
budowniczego burgera, jak i kas. Aby skonfigurowa routing,
I'll import the route component from react-router-dom like this and now instead of using burger builder or
zaimportuj komponent trasy z routera-reakcja-dom tak jak teraz, a teraz zamiast uywa budowniczego burgera lub kasy jak
checkout like this hardcoded in there are or route with a path and then with component, to render
ten na stae s tam lub trasy ze ciek, a nastpnie ze skadnikiem, aby wyrenderowa jaki
some component here.
komponent tutaj .
It's a self-closing component because you don't need to pass anything between opening and closing tag,
Jest to komponent samozamykajcy, poniewa nie musisz niczego przekazywa midzy tagiem otwierajcym i
I actually can't.
zamykajcym, tak naprawd nie mog.
So here for path, for just slash, so for the route path I want to load my burger builder component. I'll then
A wic tutaj dla cieki, po prostu slash, wic dla cieki trasy chc zaadowa mj komponent budowniczy burgera. Powtrz to, poniewa dla
duplicate this because for /Checkout I want to load the checkout component.
/ Checkout chc zaadowa komponent kasowy.
Now with the current set up, both would be loaded because path is treated as a prefix
Teraz z obecn konfiguracj oba zostan zaadowane, poniewa cieka jest traktowana jako prefiks. Tak
So this would always be a hit and for checkout, this would be a hit too.
wic zawsze byaby to trafienie, a przy kasie byaby to rwnie trafienie.
So for checkout, both would be loaded, for burger builder, this would be loaded but we would always
Tak wic w przypadku zamwienia, oba byyby zaadowane, dla budowniczego burgera,
load this because of the
byby zaadowany, ale zawsze
treat me as a prefix standard. We can add the exact property to prevent this or we use the switch component
adowalibymy go, poniewa traktuj mnie jako standard prefiksu. Moemy doda dokadn waciwo, aby temu zapobiec, lub uywamy komponentu
to wrap our routes to
przecznika, aby owija nasze trasy,
only get one hit but then we also need to change the order. With exact, the order doesn't matter here
aby uzyska tylko jedno trafienie, ale musimy rwnie zmieni kolejno. Dokadnie, kolejno nie ma tu znaczenia, poniewa nie
because it's not treated as a prefix, it's not catching everything, without exact, the order would matter
jest traktowana jako prefiks, nie chwyta wszystkiego, bez dokadnoci, kolejno byaby wana, wic zmieni kolejno i
so I'll change the order and use exact and use switch too, just to show everything, though that isn't all
uyj rwnie przecznika "dokadnie i uywaj", tylko po to, aby pokaza wszystko, cho to nie wszystko jest
required for this setup here at least.
wymagane w tym przypadku przynajmniej tutaj.
So I'll still wrap it with switch so that we only load one of these routes,
Wic nadal bd go owija przecznikiem, abymy zaadowali tylko jedn z tych
the first one, which matches a path, the given path.
tras, pierwsz, ktra pasuje do cieki, danej cieki.
So now we should only see the burger builder again and we do,
Wic teraz powinnimy zobaczy tylko budowniczego burgerw i tak
there is no other path loaded.
jest, nie ma innej cieki zaadowanej.
The next step of course is to make sure that when we click on continue in this modal, that we also navigate
Nastpnym krokiem jest oczywicie upewnienie si, e gdy klikniemy na kontynuacj tego modalu, przejdziemy rwnie
to /checkout so that we can see that route instead.
do / checkout, abymy mogli zobaczy t tras.
Let's do this in the next lecture.
Zrbmy to w nastpnym wykadzie.